(a) Un sistema operativo es un programa que está dedicado a brindarle una interfaz al usuario para interactuar con el hardware. Sus principales tareas son:
    • Ejecución de programas y administración de procesos.
    • Operaciones de Entrada/Salida.
    • Manipulación de sistemas de archivos.
    • Comunicación entre procesos.
    • Detección y manipulación de errores (excepciones).




(b) • Administración de procesos.
    • Administración de memoria.
    • Subsistema de Entrada/Salida.
    • Administración de almacenamiento secundario.
    • Subsistema de archivos.
    • Subsistema de red.
    • Sistema de protección

(c) Lo mismo que la (a)

(d) 
    - Debe ser capaz de crear y destruir procesos
    - Debe proveer un mecanismo para que los procesos puedan
    comunicarse entre sí
    - Debe permitir la sincronización de procesos que trabajan en conjunto

(e) 
    - El sistema deberá administrar el lugar libre y ocupado, decidir que proceso podrá comenzar cuándo es cargado en memoria.
    -
    -

(f) 
    • Se deberá proveer acceso al sistema de archivos.

    • El sistema operativo es responsable de las siguientes
    actividades:
        • Administrar el espacio libre.
        • Asignación del lugar de la información.
        • Algoritmos de planificación de disco.
        • Proporciona una vista uniforme de todas las formas de
        almacenamiento en los diferentes dispositivos
        implementando el concepto de archivo como una
        colección arbitraria de bytes u otras clases o
        organizaciones más sofisticadas.

    • Implementará los métodos de:
        • Abrir, cerrar, extender y borrar archivos
        • Leer, escribir archivos
        • Crear y borrar directorios



Ejercicio 2:
    - Se tienen varios procesos en ejecución al mismo tiempo


Ejercicio 3:
